# 启动时RTK 信号差讨论

# 基本思路

| **阶段**          | **条件**    |  RTK 信号情况 | 方案                                                                                                 | 备注                                                                   |
| --------------- | --------- | --------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------- | -------------------------------------------------------------------- |
| **建图****（人在）**  | **桩出建图**  |           | 按                                                                                                  | 有多大可能性，只是环境影响导致 RTK 解是 0,1？如果还没建图，此时是否应该先引导用户重新安装，避免建图后不好用再调整，需重新建图。 |
|                 |           |           | 直接退桩、在退桩过程中完成初始化，即使是 4，在退桩过程中也可能初始化失败。在 1 米内退桩过程中初始化失败后，继续走一段完成初始化：**建图时人在旁边，机器自己行走，我理解怎么走都是安全的。** | **倾向于方案 1，提升成功率的同时不那么复杂、有限制。**                                       |
|                 | **非桩出**   |           | 同上                                                                                                 |                                                                      |
|                 |           |           | 非首个区，不需要记录桩位置，因此不受ODO 的10 米限制，                                                                     | 2 是有小概率到 4，也可以 2 的时候不尝试，或者遥控一段时间还是不到 4,5，就提前报失败。                     |
| **工作****（人不在）** | **桩出启动**  |           |                                                                                                    | 由于不确定桩位置是否有挪动，因此只能相信桩前区域是安全的。                                        |
|                 |           |           |                                                                                                    |                                                                      |
|                 | **非桩出启动** | TBD       | 需要支持树荫下可以启动割草。定位不好的情况下是否有其他方案识别出自己是否出界。                                                            |                                                                      |



# 讨论点

**建图：**

1. 自动 or 手动，or混搭；

2. 走口字还是直退；

3. 要不要避障；

4. 首个区域信号不好是否一定要记桩；

5. 非桩出的初始化路线。

**工作：**

1. 桩出走口字是否 OK；

2. 非桩出 TBD，开会前再补充。









# SLAM 初始化未完成 >> 显示问题

## 背景

目前App 中地图显示机器人位置根据实时定位结果显示。有如下异常等异常发生，

* 机器桩外待机时，启动时定位在 App 跳变到另一个位置；

* 机器在桩时，显示充电，但机器朝向不正确；

* 机器在桩时，定位漂移到桩外……

## 结论：

1. 如果是重启，定位是 0，导航没有发位置给状态机。

2. 目前状态机都是透传导航发的位置给插件。

* **桩外：**

  * 暂停： 保持暂停的位置不变；

  * 主动搬运，搬运前后位置不变；

  * 关机，开机后没有定位信息，但可以支持显示上一次的位置；如果是自主重启，继续割草会刷新位置。

* **在桩：**

  *





## 需求梳理

| 机器状态                | 异常                                                                          | 行为表现                                                                                                                                                           | 用户预期                                                                                                     | 需求                                                                        |
| ------------------- | --------------------------------------------------------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------- |
| **工作中**             | 正常工作中，信号由好 --> 差，在依赖 VSLAM 继续行走 --> 直到触发软件重定位 --> 失败后                       |                                                                                                                                                                | 由于重定位失败后，是需要我去解救的。因此我希望可以大概知道机器人最后相对较准的位置、或它现在所在的大概位置，以便寻找找机器人。                                          | **机器**在重定位失败后，上报 Error；屏幕显示 ErrorCode。**App：**                            |
| **桩外待机****（同在桩断电）** | 背景：之前是有相对清晰的定位的，以下情况先触发哪个就走哪个逻辑。**情况 1：机器人未被用户手动开关机、未被搬运，待机 RTK 信号由好-->差；** | 定位是更新的、姿态也是更新的。**方案：****桩外：**&#x5982;果是重启，定位是 0，导航没有发位置给状态机。目前状态机都是透传导航发的位置给插件。1、暂停： 保持暂停的位置不变；2、主动搬运，搬运前后位置不变；3、关机，开机后没有定位信息，但可以支持显示上一次的位置；如果是自主重启，继续割草会刷新位置。 | 希望定位是连续、正常的，不要发生忽然发生突变的情况。                                                                               | **机器****App：**                                                            |
|                     | **情况 2：桩外待机被搬运后**                                                           |                                                                                                                                                                | 能接受在搬运过程中，定位不变化，在搬运到新位置后，能接受有个定位过程。但定位结果需要反馈是对的还是错的、或者是否可靠，不能给我个错误的定位结果，比如明明在草坪内、告诉我在草坪外等。普通用户能接受航向的不正确。 | **机器****App：**                                                            |
|                     | **情况 3：桩外待机开关机后**不确定是否有被搬运过。                                                |                                                                                                                                                                |                                                                                                          | **机器****App：**                                                            |
| **在桩**              | **情况 1：机器人未被用户手动开关机、未被搬运，待机 RTK 信号由好-->异常；**                                |                                                                                                                                                                |  应正常显示机器在桩                                                                                               | **机器：**&#x6682;停期间，如果未被搬运，定位可用。**App：**&#x53EA;要通着电，就应该锁死在桩上，桩位置不变，航向对着桩。 |
|                     | **情况 2 ：在桩时，RTK 基站被挪动；**                                                    |                                                                                                                                                                |                                                                                                          | 只要通电，就锁死在桩上，桩位置不变，航向对着桩。上下桩时检测，并**报 Error36。**                            |
|                     | **情况 3：在桩被搬运**                                                              |                                                                                                                                                                | 定位不准确可以接受，但如果我将充电桩搬运过，在通电状态下，机器和桩应该是一起的。                                                                 | 能区分出带桩搬运还是不带桩搬运吗？只要通电，就锁死在桩上，桩位置不变，航向对着桩。                                 |



